1‘8 ANDREAE Max. Fui-:nno

10. Publicarum Scholarum bono
Principi maxima cura fit, ut doetos Ma·
gistros ferant‚qui honestis artibus imbuant
juventutem populi , unde consulendo
Reipublicae dignitati & commodo paran-
turingenia‚ &induunt decoram morum
humanitatem ‚ imo aliunde viros doftos
insnum regnum largiorlbus praemiis alli-
ciat, qui suum populique nomen, non
moritur-o calamo in aeternitatem conse·
crabunt. Qaeres subinde. an etiam ho-
nestum per otium Principem leffloniin-
vigilare suadeam? certe proloqui haud
expeditum ‚ dicam tamen ut tabulis Geo-
graphicis Provinciamm immoretur pro
accurata notitia regnorum ‚ deinde ( fi
tempus suppetat) J ulium Caesarem ‚ Sal-
lustium , Curtium , tum Livium , ⁵ac inter
recentiores Philippum Cominaeum legat,
Famianum‘Stradam, Orichovii Annales
eiusque Fidelem subditum de Institutione
Regia, & per omnia domesticam probati
Authoris Historiam, saepe vero utru mque
Senecam, praesertim alterum 1n m01alibus.
Demum pro ratione virtutis δε formandae
in melius conscientiae, vitas Sanam-um
Principum, imo quorumvis Divorum.
Qo enim monitorio in melius formetur
Princeps quam illo San&o Divomm. Ρ aut
quomodo non bonus fiat regendo , cui

virtus & Deus versabuntur prae oculis· ,
re-

