SCRIPT FRAGMENTA. 157

gratiam quam habuit, in posterum amis-
surus.

Beneficia collata in Principem, non
divulga.

Secreta Principum non perquire, tum
ab aliis quam ab ipso Principe.

Cum Principe inconstanti & oblivioso,
scriptis age

Vis sub improbo Principe (id est Ty-
ranno) vitam securam? eius te familiari-
tati & praesentiae celer exime, quorum
consuetudinem spectatissimus quisque
flammarum naturaereffie comparat, quae
ficut paululumase remota illuminant, ita
fitis admota comburunt, Vitabis ergo no·
cituram potentiam , hoc primum cautus ,
ne vitare videaris.

Cum Princeps palam loquitur, intenti
fimus nec tristes aut meditabundi apparen-
mus ‚ ne vel improbare, vel auditu facili
Vtranfire dicta ejus videamur: Amat enim
quisque audiri ὃ( probari ea, quae palam

rofei-t.
P Sic ὲ contrario, quod tacite loquitur
Princeps, in illud aurem non intendas cu-
riosus, imo sed ulo & prudenter m partem
te declinabis, sunt enim quaedam apud
Principem, quae audiri nolit.
¹ Si annuit petitioni nostrae Princeps,
ostendamus sedulo, magni nos id beneficii
loco habere, fi renuit? danda maxime
opera„

