4 ANDREAE MAX. F'anno

fami, spe, metu, amore, opinione, ie-
sp cetu, plerumque deteliora sequimur,
quam quod salubris consilii meliorsmsin
arcano tenet, plures vero ocull plura vi-
dent quam unus, neque unum posse ho-

s minem scientia sua cumita complesti

Jam fi aliquis privatorum inconsultus er·
mv erit* uti unius error etiam unius da-
mnum est, Princeps nec errare nec ferre
damnum potest, quam totius populi 1r1-
commodo, cujus bona malaque ad Rem
'publicam pertinent. Inibit Princeps agen-
dorum confilium , ut facilius exequantur
populi, quod nonin privatam imperantis
libidinem, sed publicam utilitatem ὲ com-
municonfilio profe6³mm , fit vero illud
finctum & aequum , quod privato arbitrio*
imperatum fuerit ? tamen quafi inconsul-
t'um fit, diffidenter & minore alacritate<
suscipient popu ili exequendum. Qatuor¹
vero boni confilii praecepta Principem ob-
servare oportuerit. Prima, ut sublato offen-
sae metu libertatem cuique permittat pro
arbitrio sentiendi quae velit , ac proinde
:sensum suum ne prodat, quam in partem
confilii inclinet ipse , sed rem pro sensu
cujusque discutiendam m medio tacitus
relinxzq'uat ne caufinn ingerat affentiendi
potius quam censendi ex captatione gratiae
tuendorum Principis placitorum, praeser-

tim fi fit PrincePS, natura nimium fibi
ςοηιΞ

